# Учебный проект по разведывательному анализу данных (EDU) для SkillFactory.

## Цели проекта.

- Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике.
- Подготовить отчет для построения модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы.

-------------------------
## Задачи проекта.

- Провести первичную обработку данных. 
- Устраните выбросы для числовых переменных.
- Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных.
- По необходимости преобразовать данные.
- Провести корреляционный анализ количественных переменных.
- Отобрать не коррелирующие переменные.
- Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (на переменную score).

-----------------------------------------------------
## Краткая информация о данных.

Данные представлены датасетом в виде файла в формате csv.

Всего записей в датасете: 395
Всего столбцов: 30

В датасете присутствуют следующие данные:
- столбцы с лишними данными;
- пустые значения;
- опечатки или неверные значения;
- числовые переменные;
- номинативные переменные.

--------------------------------------------
## Этапы работы над проектом.

0. Написаны функции для работы с данными.


1. Первичный осмотр данных.

    1.1. Предобработка датасета.
    
    1.2. Анализ данных в столбцах датасета и определение не соответствующих условию заадачи.


2. Корреляционный анализ

---------------------------------------------
### Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
- Работа была индивидуальной.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
- Выводами.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Не получилось, как хотелось, обработать данные в столбцах датасета.
- Стоит поработать над всем.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
- Голова кругом. Затрудняюсь ответить.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
- Самому интересно. Не знаю.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
- Текущая деятельность не связана с работой с данными.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
- Планирую, но катастрофически не хватает времени.

